好 从这节课开始
我们给大家将讲解的是
NPVUE的系列课程
那么在讲这个课程的时候呢
大家一定需要对NPVUE
做一个非常清楚的认识
因为NPVUE它是小程序的一个框架
我们有同学说
为什么我们之前学过的原生以后
还要学习NPVUE
那么这节课
我就来给你解决这个问题
首先我们先知道一下
什么是NPVUE
NPVUE呢
它的全称应该叫做
我们的View.js in Mainnet Program
NP其实就是
Mainnet Program 微信小程序的意思
那么NPVUE
我们在这边
给了一个简单的解释
NPVUE它是一款
使用VUE.js
开发微信小程序的前框框架
那么我们使用此框架
开发者呢
就是可以得到完整的
VUE的开发体验
G
你之前如果使用过VUE
那么你这时候
在转程去做我们小程序
你的感受会非常好
同时
我为H5提供小程序的代码
的附用的能力
那么这点就强调的是
因为H5
我们做页面的时候
我们经常会碰到
不同页面间
有不一样的页面
也有相同的内容
一样相同内容
我们希望代码能够附用
这样呢
节省我们的开发的那些
时间和成本
那么如果想将H5的项目
改造为小程序
或者你想讲小程序
最后转换为H5的话
那么此时
我们的MPVU
它是一个非常好的注意
这是一种解决方案
那么目前
MPVU的话
已经在美团
点评等多个业务的
一些场景中
得到了验证
和大范围的使用
所以呢
它是一个相对成熟的
相对安全的
和健壮的
一个简单框架
首先
我们在讲到
使用MPVU的时候
我们就得回顾
我们小程序的开发的特点
小程序呢
我们讲一下
它呢
主要的作用
或者说
它主要的一种开发方式
推荐的
就是一种简洁模式
那么我们也希望
在小程序中
或者小程序
原生刚推出的时候
我们也希望
它是把
多个页面的内容
成一些清亮级的产品
这个产品呢
我们讲起来
什么叫清亮级
就是小程序
本身和apps
有一定的区别
apps
我可以称之为叫重亮级
小程序的开发呢
或者说使用
它是一种离线包的方式
合为离线包
每个小程序
它不可以大于
原生
两兆大小
所以在运行的时候
它是把当前的
两兆大小的文件
下载到你本地
然后你再开始进行
启动运行
那么这样呢
小程序要求开发呢
规范非常的简洁
那么技术
技术呢
它的封装呢
也比较彻底
它在整个的小程序内
不合你现在的微信
和网页端去操作
包括呢
它的浏览器
也是用微信的
但是呢
它有一点
它是自成
自己的开发体系
因为之前咱们
学过同学也会知道
小程序本身
它不能直接把
HITML的页面放进来
但是呢
它又有一些
ML标签源的特点
所以我们讲
它有NATO和HITML的影子
但是呢
又绝不雷同
小程序本身
它在做开发的时候
它的定位
或者说它的开发逻辑
就是做一些
简单的
一些页面的应用
所以官方
它是不推荐
要做一些
复杂的应用的
但是
一旦
到商业操作上
我们很难去避免
一些
所谓的
复杂应用
有时候
我们还得去做
但是这种时候呢
小程序开发
就会非常的繁琐
你比如
我们有时候要做的是
组件和模块化的开发
自动购物件
以及集成
代码复用
这些
以及我们增强开发效率的问题
如果一个人
他同时
这边又做着HITML的页面
这边又做的小程序
他用了两套模式
在做开发的话
那这个开发效率和开发成本
会相对比较大
但小程序的这种能力呢
或者说这样的一些限制呢
它本身
我们怎么样能够解决呢
我们说
我们其实用mpview
就能很好的来解决
我们可以想象成
我们把view的语法代码
最后让它自动生成成小程序
这是不是一个
非常好的一种
想法呢
那么mpview
就帮你实现了
为什么使用mpview
这边我们做了一个简单的解决
就是说
mpview其实是计划
它想做的一件事
就是和微信小程序
我们的快速迭代
出一个和它对标的一个H5的产品
你这边用原生做H5的
你原生做微信小程序
我这边就用H5做完
然后快速去生成微信小程序
这是mpview所需要做的事情
那么它的整个的诉求也好啊
它的核心理念也好
就是快速实现
代码服用
低成本和高效率
那么小程序本身下面的
四个不足点在mpview中
它得到了非常全面的解决
小程序你看
它组建化机制不够完善
它很难去完成
把某一个的一个业务逻辑
完全的封装在
你当前的
一个组建机制化的
或者说
称为我们现在的一个
组建格式内
包括模板
也是一样
第二
代码附用能力切切
小程序本身的附用代码的结构
相对而言
会比较弱
这点
那么即使小程序
它是有自定义组建的话
那么它的自定义组建的写法
还是和页面一样
还得有四个文件的一些操作
那么同时
这里面的编写语法
还得回到
使用我们小程序的结构上面
而小程序框架和技术团队的
技术站的无法有机结合
这个倒真的是现在
单位里
公司里面的一些
CTO啊
他们所需要去考虑的一个问题
因为
所谓的团队技术站
其实就是我们现在
公司里面
这个团队
主要使用的是哪一些技术
我们希望能够使用这样的技术
公司里的这些
已经在广为使用的
这些特点上面
我们直接
以延续到小程序的开发
而并不是从头再开始学习
所以这种的称之为有机结合
适合小程序
可以有一定的
那个
操作的
但这种操作呢
小程序语法和现在的
大家说
H5、VU这样的结构
没法融合
MPVU解决
小程序的学习成本不够低
当然了
这个低是相对而言的
我们说
如果你现在已经会了MPVU
然后直接转到小程序
那其实你的语法结构
你是并不需要从头学习的
但如果是你想从头学
原生小程序
不是不可以
只是呢
和现有的MPVU的语法结构
会有相对的
不一致
那么你要花点时间
花点精力
再去从头学一遍
这个所谓的成本低
成本高低的区分
这是MPVU的特点
那么我们简单知道一下
MPVU在整个团队
它这个团队的开发过程中
有三步的一个阶段的眼镜
第一步阶段呢
它主要解决了一个问题
就是实现了试图层代码的转换
我们可以将H5的试图代码
转换成小程序
因为在VUE中
我们所书写的
我们的整个的HTML代码
都是属于任何浏览器
都可以访问的HTML5代码
但是小程序本身
原生它是并不支持
HTML代码集的
所以我们在第一阶段
去做了一个转换
使其你能够
将其HTML部分
转换成小程序
这是不是解决了
我们不用再去学小程序
一些WXML代码的特点
时间
第二
第二是组建化机制的建立
因为我们讲VUE本身自己
它就是最强调它的组建模型的
那么我们一旦把VUE的组建模型
结合我们上面的
第一阶段的部分
这样去做的话
我们其实对于小程序的开发
会有特别大的帮助
因为我们VUE的组建的话
它完全还是使用的是HTML的结构
虽然微信小程序
本身有模板和组建
但是这两个之间
依然存在的一定问题
比如
你用Template来做开发的话
那么你本身只能做试图层
你所有的数据还是在引用端
还是在我们的配置端
第二
如果你用小程序自定义组建来实行的话
那么自定义组建
虽然它把所有内容封装在一起
但是它本身无法改变
它还是用系统原生的WXML结构来做开发
你没有办法直接用我们的HTML的
来进行快速的
比如说把HTML
把内容直接
移植到这边来
但是我们的VUE就可以
VUE本身自己就是
我们用HTML的结构开发以后
但是通过第一阶段
第二阶段结合第一阶段
它可以把你的HTML的HTML的弹码
全部转换成我们的小程序的弹码
这个的话
一结合
是不是我们有现在
更多的一些开发概念了
那么在第二阶段的时候
我们VUE
它实现了一个叫做愚法子集
所以并不是全部的
那么为了让这样的一个好的使用方式
和开发的一个框架
能够快速的
可以开发整个小程序所有内容
那就进入到第三阶段
也就是实现了对VUE愚法的全集的支持
第二阶段才是一个子集
那么全集支持以后
我们就开始变成
现在你所见到的
或者之后我们所要学习的
NP-VUE的整个愚法结构了
所以它的转换的模型
也在这边形成了
或者称之为
它的整个的历史眼镜
一 二 三个阶段
我们来看VUE弹码
与小程序弹码的协作
它又有什么样的机制呢
首先
我们VUE的弹码
它可以将小程序的页面
转换为VUE的实现
主要它可以将小程序的页面
转换VUE实现
这句话是什么意思
那么我们有些地方
我们使用小程序所封装好的组件
其实还是不错的
还是不错的
但是我们有时候要把这样的
比如说你在一个模板的template里面
你有时候想做一个轮波图
这种时候
我们小程序里面的swapper就非常简单
所以你就可以在VUE的template里面
去实现我们小程序的swapper
你要直接写它的空间
那么这样呢
我们就形成了VUE
它可以将页面弹码
编为VUE的实现
所以VUE本身这边
能看懂swapper和swapperitem
第二
以VUE开发规范
实现父子之间的关联
我们讲父子之间关联的话
不论是父子之间的关联
还是我们的组件之间的数据传递
或者说关系
那么VUE是给了非常好的一套
我们的开发模型
我们既然用VUE开发
那我们就用VUE的这样的
与法和关联的方式
来做小程序的操作
是不是也简单化了
只要你VUE
这个内容相对会了解的
比较好一点
接下去
小程序代码
以小程序开发规范
编写试图层模板
那么
我们把小程序里面的
有一些内容
你完全
就像我们刚才写
第一点说的一样
你小程序代码
你就可以写在我们template的模板里面
那么你如果写HTML代码
之后也会被
转换成小程序代码
你小程序代码写好以后
你会转换成试图层模板里面
它就会直接
把它编译成我们的
小程序的WXML文件
第二
配置生命周期函数
关联数据更新调用
生命周期函数
在我们的VUE
和我们的小程序中都有
那么在这个关系中
我们的MPVUE
它就能够实现的是
既可以调用小程序的
我们的生命周期
勾在函数
又可以直接使用VUE的勾在函数
这两种它都是可以的
并且这两个之间的调用
直接里面的数据
都可以关联到
我们现在的属性上面
第三
将VUE数据
硬设为小程序的数据模型
那么
这点也是属于我们
在第二阶段
就是前面所谓的
MPVUE的眼睛
第二阶段所实现的
我们MPVUE的数据
我们本身
它就是一个变量
和属性的概念
那么小程序的数据模型
它本身有自己的一套格式
所以我们就可以很简单的
利用我们MPVUE
你只要安账
我们VUE的愈法结构写
最后
它自动会完成小程序的
数据结构的展示
那么这就是编译器
所需要做的东西
同时
我们下面看一下
它同时还有一些其他的机制
比如VUE实例
和小程序配置实例
建立关联
那么
所以我们讲
小程序的实例是什么
APP
然后每个页面
配置
VUE本身也是一样
所以他们之间
可以相互通讯
并且可以相互调用
第二
小程序和VUE的生命周期
建立关系
我们
都可以把
两个生命周期
全部写出来
但是他们之间
是不存在
覆盖
或者说
不执行的概念的
他们都会在他
特定的时间
一起执行
这是小程序VUE代码
协作的一个最大的特点
那么在这个上面的话
我们大家一定要了解到的是
小程序
本身自己
不是说
不能开发
而是说
他用了他自己的
一套愈法
刚开始是简化的
但是随着业务的发展
他很多东西
就需要你
通过一些变相
或者说是
不是特别
好维护的方式去编写
但是VUE本身自己
就有这样的一些
工作机制和建立模板
或者说
完成现在结构化的
这样的一套模型在
所以
把VUE的内容
拿到小程序的开发
相对而言
会非常的舒服
好
那么到这以后
我们说
我们现在还没有进行开发
有同学
有同学问我
老师怎么进行开发呢
其实
你之前的VUE的操作
就能够完全帮助你
直接实行小程序的项目创建
好
我们来对照一下
我们来用一个小图
来对照一下
我们可以用我们的
使用VUE
当然现在我们开始
使用3.0格式
VUE的官方
是写的是2.0的版本
我们做一个桥接的改变
我们用3.0做开发
我们
主要看一下这个表
这个表上面的话
我们看到
现在的小程序开发的话
这边我们改一下
让大家万一以为
2.0升级3.0
OK
那么我们看到
小程序的语法
是小程序的
MPVU是VUE的
语法结构
对吧
然后从标签级来讲的话
小程序只能用它自己的那套
什么VUE
Text
对吧
然后对于MPVU来讲
它竟能用小程序的
又能用HTML的
是不是
我们就扩展的很多了
第三
小程序的样式
我们只能用WXSS的
但是对于MPVU来讲的话
SARS
LAS
加上Protest
这些都可以用
再往下组建
小程序
注意
它是有组建
它是它没有组建机制化
它没有组建的机制化
那么对于MPVU来讲的话
MPVU GS
它是非常规范的
有组建机制
所以利用组建化的开发
对小程序来说
也是非常好的一个特点
多端附用
小程序本身自己要用的话
只有复制概念
那么对于MPVU来讲的话
它是可以多端
直接来使用的
自动构建
那么小程序
它是没有办法自动构建
一般我们都是从头
开始创建
当然你建云的时候
我们也可以让它
做一个简单的框架
但它无法做里面的一个
构建行为
但是对于小程序
对于MPVU来说
我们可以用Webpack
来构建整个的框架体系
就是我们一般
称之为的教授架
再接下去
我们讲一下上手成本
小程序的话
你肯定是从头到尾来学习
因为里面的很多语法
很多的一些方式
都是它自己独特的
但对于MPVU来讲的话
我们只要熟悉
VOE的基本语法
就可以使用了
我们将集中数据管理
那么这就是VOEX的特点了
但是小程序
它是不支持的
所以它还是属于
零散的存储
有些是存在服务器端
有些是存在本地
有些的话
我们做一些
其他的零式存储
但是对于我们的
全局的数据状态的存储
和管理来说
VOE差
这是一个非常
对VOE来讲
非常重要的一个点
好
那么从这个角度来讲
我们已经非常明确的了解了
我们VOE和MPVU
和微信小程区的区别
那么从下一节课开始
我将给大家来演示
我们怎么样去搭建
并且能够进行开发